### 什么是机器学习？

工程性的概念：

   	计算机程序利用经验 E 学习任务 T，性能是 P，如果针对任务 T 的性能 P 随着经验 E 不断增长，则称为机器学习。 —— 汤姆·米切尔，1997

​	例如:

​	垃圾邮件过滤器就是一个机器学习程序

​	它可以根据垃圾邮件和普通邮件学习标记垃圾邮件

​	任务 T 就是标记新邮件是否是垃圾邮件

​	经验E是训练数据

​	性能P需要定义：例如，可以使用正确分类的比例。

​		这个性能指标称为准确率，通常用在分类任务中

### 为什么使用机器学习？

机器学习善于：

- 需要进行大量手工调整或需要拥有长串规则才能解决的问题：机器学习算法通常可以简化代码、提高性能。
- 问题复杂，传统方法难以解决：最好的机器学习方法可以找到解决方案。
- 环境有波动：机器学习算法可以适应新数据。
- 洞察复杂问题和大量数据。

### 机器学习系统的类型

#### 监督/非监督学习

##### 监督学习

在监督学习中，用来训练算法的训练数据包含了答案，称为标签

​	一个典型的监督学习任务是分类

​	一个典型任务是预测目标数值，这类任务称作回归。

​		例如：给出一些特征（里程数、车龄、品牌等等）称作预测值，来预测一辆汽车的价格。这类任务称作回归

一些回归算法也可以用来进行分类，反之亦然。例如，逻辑回归通常用来进行分类，它可以生成一个归属某一类的可能性的值（例如，20% 几率为垃圾邮件）

下面是一些重要的监督学习算法：

- K近邻算法
- 线性回归
- 逻辑回归
- 支持向量机（SVM）
- 决策树和随机森林
- 神经网络

##### 非监督学习

在非监督学习中，训练数据是没有加标签的。系统在没有老师的条件下进行学习。

下面是一些最重要的非监督学习算法：

- 聚类
  K 均值
  层次聚类分析（Hierarchical Cluster Analysis，HCA）
  期望最大值
- 可视化和降维
  主成分分析（Principal Component Analysis，PCA）
  核主成分分析
  局部线性嵌入（Locally-Linear Embedding，LLE）
  t-分布邻域嵌入算法（t-distributed Stochastic Neighbor Embedding，t-SNE）
- 关联性规则学习
  Apriori 算法
  Eclat 算法



例如：

​	假设你有一份关于你的博客访客的大量数据。

​	你想运行一个聚类算法，检测相似访客的分组。

​	你不会告诉算法某个访客属于哪一类：它会自己找出关系，无需帮助。

​	例如，算法可能注意到 

​		40% 的访客是喜欢漫画书的男性，通常是晚上访问，

​		20% 是科幻爱好者，他们是在周末访问等等。

​	如果你使用层次聚类分析，它可能还会细分每个分组为更小的组。

​	这可以帮助你为每个分组定位博文。



可视化算法也是极佳的非监督学习案例：

​	给算法大量复杂的且不加标签的数据，算法输出数据的2D或3D图像。

​	算法会试图保留数据的结构（即尝试保留输入的独立聚类，避免在图像中重叠），

​	这样就可以明白数据是如何组织起来的，也许还能发现隐藏的规律。



与此有关联的任务是降维：

​	降维的目的是简化数据、但是不能失去大部分信息。

​	做法之一是合并若干相关的特征。

​	例如：

​		汽车的里程数与车龄高度相关，降维算法就会将它们合并成一个，表示汽车的磨损。这叫做特征提取。



一个重要的非监督任务是异常检测（anomaly detection）：

 	例如：

​		检测异常的信用卡转账以防欺诈，检测制造缺陷，或者在训练之前自动从训练数据集去除异常值。

​		异常检测的系统使用正常值训练的，当它碰到一个新实例，它可以判断这个新实例是像正常值还是异常值



一个常见的非监督任务是关联规则学习，它的目标是挖掘大量数据以发现属性间有趣的关系。

​	例如，

​		假设你拥有一个超市。

​		在销售日志上运行关联规则，可能发现买了烧烤酱和薯片的人也会买牛排。

​		因此，你可以将这些商品放在一起。



一些算法可以处理部分带标签的训练数据，通常是大量不带标签数据加上小部分带标签数据。这称作半监督学习

​	一些图片存储服务，比如 Google Photos，是半监督学习的好例子。

​		一旦你上传了所有家庭相片，

​		它就能自动识别相同的人 A 出现了相片 1、5、11 中，

​		另一个人 B 出现在了相片 2、5、7 中。

​		这是算法的非监督部分（聚类）。

​		现在系统需要的就是你告诉这两个人是谁。

​		只要给每个人一个标签，算法就可以命名每张照片中的每个人，特别适合搜索照片。



##### 强化学习

学习系统在这里被称为智能体（agent），可以对环境进行观察，选择和执行动作，获得奖励。

然后它必须自己学习哪个是最佳方法（称为策略，policy），以得到长久的最大奖励。

策略决定了智能体在给定情况下应该采取的行动。



​	例如，

​		许多机器人运行强化学习算法以学习如何行走。

​		DeepMind 的 AlphaGo 也是强化学习的例子：

​		它在 2016 年三月击败了世界围棋冠军李世石

​		它是通过分析数百万盘棋局学习制胜策略，然后自己和自己下棋。

​		要注意，在比赛中机器学习是关闭的；AlphaGo 只是使用它学会的策略。